# Команды Git
* Инициализировать репозиторий - __git init__

* Проверить статус или состояние репозитория - __git status__

* Подготовить файл к сохранению - __git add__

* Подготовить к сохранению сразу все файлы - __git add --all__

* Добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами __git add .__

* Коммит __git commit__

* Ключ __-m__ позволяет присвоить коммиту сообщение.

* Просмотреть историю коммитов — __git log__  
  если выход из просмотра логов не произошёл автоматически, нажмите клавишу Q (от англ. Quit — «выйти») в английской раскладке клавиатуры.

* Получить сокращённый лог — __git log --oneline__

* Привязать удалённый репозиторий к локальному — __git remote add__  
  Команде необходимо передать два параметра: имя удалённого репозитория и его URL. 
  В качестве имени в примере слово origin. А URL скопирован со страницы удалённого репозитория.
  Пример: 
  > $ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git 

* Отправить изменения на удалённый репозиторий — __git push__  
  В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом __-u__ и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. 
  Пример: 
  > $ git push -u origin main

* [Шпаргалка по разметке markdown](https://gist.github.com/fomvasss/8dd8cd7f88c67a4e3727f9d39224a84c)

# Хеш
Хеш — идентификатор коммита.  
__Хеширование__ (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).  
Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования»)   
Все хеши Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.  

# Логи git
* Просмотреть историю коммитов — __git log__  
  если выход из просмотра логов не произошёл автоматически, нажмите клавишу Q (от англ. Quit — «выйти») в английской раскладке клавиатуры.

  Элементы, из которых состоит описание:  
  строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;  
  Author — имя автора и его электронная почта;  
  Date — дата и время создания коммита;  
  в конце находится сообщение коммита.

* Получить сокращённый лог — __git log --oneline__

# HEAD
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git.   
Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).  
Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки) внутри которого хеш последнего коммита.  


